---
title: "OverTheWire: Bandit - Вступление и Уровень 0"
description: "OverTheWire: Bandit - Вступление и Уровень 0"
publishDate: 05 Jan 2024
tags:
  - Bandit
  - CTF
  - Linux
draft: false
---

Варгейм **Bandit** рассчитана абсолютных новичков. Она научит необходимым основам, которые потребуются для прохождения других варгеймов.

Эта игра, как и большинство других разбита на уровни. Вы начинаете с уровня 0 и пытаетесь его пройти. Уровень считается пройденным, если вы добыли информацию, как перейти к следующему.

Вы можете столкнуться с ситуациями, когда вы будете понятия не иметь, что вообще делать нужно. **Не паникуйте! Не сдавайтесь!** Цель этой игры, чтобы вы научились основам за счет чтения большого количества новой информации.

---

Это был краткий перевод с официальной [страницы](https://overthewire.org/wargames/bandit/) игры, но еще я хочу немного рассказать о своей мотивации написать гайд по прохождению уровней Bandit.

Очень многие зарубежные ресурсы рекомендуют пройти эту игру для практики команд линукса, я, наконец-то сделал это и не жалею. Но мере прохождения игры, я сделал вывод, что некоторые уровни новичкам просто нереально пройти. Мне тоже пришлось подсмотреть решения нескольких уровней. Но перед этим я потратил немало времени, чтобы решить самому. И я подумал, что было бы неплохо иметь подсказки в виде ссылок на полезные ресурсы или описания теории прямо на месте. Да, там подсказывают, какие команды могут быть полезными, но это не всегда помогает. Я решил это исправить, написав свой гайд, чтобы, если вы на чем-то застряли, то пошли и посмотрели подсказку, а не решение.

## Уровень 0

[Источник](https://overthewire.org/wargames/bandit/bandit0.html)

Цель этого уровня - войти в игру с помощью SSH. Хост, к которому вам нужно подключиться - **bandit.labs.overthewire.org**, порт 2220. Имя пользователя - **bandit0**, а пароль - **bandit0**. После входа в систему перейдите на страницу [Level 1](https://overthewire.org/wargames/bandit/bandit1.html), чтобы узнать, как пройти уровень 1.
